Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/devguide.po
Languages: ja

source: Contributing
ja: 貢献

source: Hey! Many thanks for wanting to improve MicroPython on the micro:bit.
ja: やあ！ micro:bit の MicroPython を改善したいと思ってくれてありがとう。

source: Contributions are welcome without prejudice from *anyone* irrespective of age, gender, religion, race or sexuality. Good quality code and engagement with respect, humour and intelligence wins every time.
ja: 貢献は、年齢、性別、宗教、人種、性別にかかわらず、*誰の* 迷惑にならずに大歓迎です。尊敬、ユーモア、インテリジェンスのある良質なコードと関与はいつも勝利をもたらします。

source: If you're from a background which isn't well-represented in most geeky groups, get involved - *we want to help you make a difference*.
ja: かなりギークなグループで、うまく表せないものがあるなら参加してください - あなたの作り出した違いを手助けしたいと思います* 。

source: If you're from a background which *is* well-represented in most geeky groups, get involved - *we want your help making a difference*.
ja: かなりギークなグループで、うまく表せ *られる* ものがあるなら参加してください - *あなたの作り出した違いを手助けしたいと思います* 。

source: If you're worried about not being technical enough, get involved - *your fresh perspective will be invaluable*.
ja: 技術的に十分ではないと心配している場合は、参加してください - *新しい視点は非常に貴重です* 。

source: If you think you're an imposter, get involved.
ja: 自分が詐欺師だと思ったら、参加してください。

source: If your day job isn't code, get involved.
ja: 日常の業務がコードでなければ、参加してください。

source: This isn't a group of experts, just people. Get involved!
ja: これはエキスパートのグループではなく、ただの人々です。参加してください！

source: This is a new community, so, get involved.
ja: これは新しいコミュニティなので、参加してください。

source: We expect contributors to follow the Python Software Foundation's Code of Conduct: https://www.python.org/psf/codeofconduct/
ja: 貢献者は、Python Software Foundation の行動規範に従うことを期待しています: https://www.python.org/psf/codeofconduct/

source: Feedback may be given for contributions and, where necessary, changes will be politely requested and discussed with the originating author. Respectful yet robust argument is most welcome.
ja: 貢献者にはフィードバックがあります。必要に応じて変更が丁寧に要求され、元の著者と議論されます。尊重しながらも堅実な議論は大歓迎です。

source: Checklist
ja: チェックリスト

source: Your code should be commented in *plain English* (British spelling).
ja: あなたのコードは *普通の英語* (英国のスペル)でコメントする必要があります。

source: If your contribution is for a major block of work and you've not done so already, add yourself to the AUTHORS file following the convention found therein.
ja: あなたの貢献が主要な作業ブロックのためのものであれば、そこにある慣習にしたがって、あなた自身を著者(AUTHORS)ファイルに追加しておいてください。

source: If in doubt, ask a question. The only stupid question is the one that's never asked.
ja: 疑義がある場合は、質問をしてください。唯一の愚かな質問は、決して聞かれない質問です。

source: Have fun!
ja: 楽しんで！

source: Build and flash MicroPython
ja: MicroPython のビルドと転送

source: This applies to MicroPython for the micro:bit V1, the source of which can be found here: `bbcmicrobit/micropython <https://github.com/bbcmicrobit/micropython>`_.
ja: ここでは micro:bit V1 の MicroPython について説明します。micro:bit V1 用のソースは次のところにあります: `bbcmicrobit/micropython <https://github.com/bbcmicrobit/micropython>`_

source: Dependencies
ja: 必要となるもの

source: The `yotta <http://docs.yottabuild.org//>`_ tool is used to build MicroPython, but before that takes place additional files have to be generated by the Makefile in preparation for the build, and additional data is added to the hex file after.
ja: MicroPython のビルドには `yotta <http://docs.yottabuild.org//>`_ ツールを使います。ビルドの前には準備として Makefile で追加のファイルを生成しなければなりません。ビルドの後には付加データを hex ファイルに追加します。

source: Clone the repository and change directory to it::
ja: リポジトリをクローンして、ディレクトリを移動します::

source: Configure yotta to use the micro:bit target::
ja: micro:bit のターゲットを使うように yotta に設定します::"

source: Run yotta update to fetch remote assets::
ja: yotta update を実行してリモートアセットを取得します::"

source: Start the build using the makefile::
ja: makefile を使ってビルドを開始します::

source: The resulting ``firmware.hex`` can be found in the ``build/`` directory which can then be copied to the micro:bit.
ja: ビルドの結果、 ``firmware.hex`` が ``build/`` ディレクトリに作成されます。このファイルが micro:bit にコピーするものです。

source: Preparing firmware and a Python program
ja: ファームウェア と Python プログラムの準備

source: Using ``tools/makecombinedhex.py`` you can combine the MicroPython firmware with a Python script and produce a hex file ready for uploading to the micro:bit.::
ja: ``tools/makecombinedhex.py`` を使って、MicroPython ファームウェアにPython スクリプトを結合し、micro:bit にアップロードする hex ファイルを生成できます。

source: ./makecombinedhex.py <firmware.hex> <script.py> [-o <combined.hex>] # Output goes to stdout if no filename is given.
ja: ./makecombinedhex.py <firmware.hex> <script.py> [-o <combined.hex>] # 出力先を指定しない場合は stdout に出力する。

source: Using ``tools/hexlify.py`` you can turn a Python script into Intel HEX format to be concatenated at the end of the MicroPython firmware.hex. A simple header is added to the script.::
ja: ``tools/hexlify.py`` を使って、Pythonスクリプトを Intel HEX 形式に変換できます。結果は MicroPython の firmware.hex の最後に連結できます。簡単なヘッダーがスクリプトに追加されます::

source: It also accepts data on standard input.
ja: 標準入力からもデータを受けつけます。

source: This applies to MicroPython for the micro:bit V2, the source of which can be found here: `microbit-foundation/micropython-microbit-v2 <https://github.com/microbit-foundation/micropython-microbit-v2>`_.
ja: ここでは micro:bit V2 の MicroPython について説明します。micro:bit V2 用のソースは次のところにあります: `microbit-foundation/micropython-microbit-v2 <https://github.com/microbit-foundation/micropython-microbit-v2>`_

source: The repository also contains a history of `MicroPython firmware builds <https://github.com/microbit-foundation/micropython-microbit-v2/actions>`_.
ja: リポジトリには `MicroPythonファームウェアビルド <https://github.com/microbit-foundation/micropython-microbit-v2/actions>`_ の履歴も含まれています。

source: Update the submodules::
ja: サブモジュールを更新します::

source: Then build the MicroPython cross-compiler::
ja: 次に MicroPython クロスコンパイラをビルドします::

source: After setting up, go to the src/ directory and build::
ja: 準備が整ったら、src/ ディレクトリに移動してビルドします::

source: The resulting firmware will be ``MICROBIT.hex`` in the ``src/`` directory which can be copied to the micro:bit.
ja: ビルドの結果、ファームウェア ``MICROBIT.hex`` が ``src/`` ディレクトリに作成されます。このファイルが micro:bit にコピーするものです。

source: MicroPython Hex File
ja: MicroPython Hex ファイル

source: When MicroPython is built, the compiler produces an `Intel Hex <https://en.wikipedia.org/wiki/Intel_HEX>`_ file containing the MicroPython firmware. Additional data can then be added to this file to contain information about the MicroPython version, or the Python code to execute on start-up.
ja: MicroPythonをビルドすると、コンパイラは MicroPython ファームウェアを含む `Intel Hex <https://en.wikipedia.org/wiki/Intel_HEX>`_ ファイルを生成します。このファイルにデータを追加して、MicroPython バージョン情報、または起動時に実行する Python コードを含められます。

source: The general memory layout used is:
ja: 一般的なメモリレイアウトは次のとおりです:

source: ``0x00000000``: Start of MicroPython firmware - up to 248 KBs
ja: ``0x00000000``: MicroPython ファームウェアの先頭 - 最大 248 KB

source: ``0x0003e000``: Start of appended script (optional) - up to 8 Kbs
ja: ``0x0003e000``: 追加スクリプトの先頭(オプション) - 最大 8 KB

source: If you append any data or modify the Intel Hex file, please ensure the addresses of the data stored progress in incremental order. If there is an address jump backwards DAPLink will fail to flash the file.
ja: Intel Hex ファイルにデータを追加したり変更したりする場合は、データのアドレスが増分順に格納されていることを確認してください。後方にアドレスジャンプがある場合、DAPLink はファイルをフラッシュできません。

source: UICR format (micro:bit V1)
ja: UICR フォーマット(micro:bit V1)

source: The User Information Configuration Registers (UICR) is a region of Non-Volatile Memory available to store user-specific settings. The first 128 Bytes are reserved, but we can use the other 128 Bytes to store any arbitrary data.
ja: ユーザー情報構成レジスター (UICR: User Information Configuration Registers)は、不揮発性メモリーの領域で、ユーザー固有の設定を保管できます。最初の128バイトは予約されていますが、残りの128バイトを使用して任意のデータを格納できます。

source: MicroPython stores the following information, in little endian, starting from the UICR customer[16] register:
ja: MicroPython は、UICR カスタマー[16]レジスターから開始して、リトルエンディアンで次の情報を格納します。

source: ``0x100010c0``: 4-byte integer with magic value ``0x17eeb07c``
ja: ``0x100010c0``: 4バイト整数のマジック値 ``0x17eeb07c``

source: ``0x100010c4``: 4-byte integer with value ``0xffffffff``
ja: ``0x100010c4``: 4バイト整数値 ``0xffffffff``

source: ``0x100010c8``: 4-byte integer with value ``0x0000000a`` (log base 2 of the flash page size, being 1024 bytes)
ja: ``0x100010c8``: 4バイト整数値 ``0x0000000a`` (フラッシュページサイズ 1024 の２進対数)

source: ``0x100010ca``: 2-byte integer with value ``0x0000`` (start page of the firmware)
ja: ``0x100010ca``: 2バイト整数値 ``0x0000`` (ファームウェアの開始ページ)

source: ``0x100010cc``: 2-byte integer storing number of pages used by the firmware
ja: ``0x100010cc``: ファームウェアのページ数の2バイト整数値

source: ``0x100010d0``: 4-byte integer with value ``0xffffffff``
ja: ``0x100010d0``: 4バイト整数値 ``0xffffffff``

source: ``0x100010d4``: 4-byte integer with the address in the firmware of the version string
ja: ``0x100010d4``: ファームウェア内のバージョン文字列のあるアドレスを示す4バイト整数値

source: ``0x100010d8``: 4-byte integer with value ``0x00000000``
ja: ``0x100010d8``: 4バイト整数値 ``0x00000000``

source: Layout table (micro:bit V2)
ja: レイアウトテーブル(micro:bit V2)

source: A flash layout table is appended to the the hex file when building MicroPython for a micro:bit V2.
ja: micro:bit V2用の MicroPython をビルドすると、転送レイアウトテーブルが hex ファイルに追加されます。

source: The layout table is a sequence of 16-byte entries. The last entry contains the header (including magic numbers) and is aligned to the end of a page such that the final byte of the layout table is the final byte of the page it resides in. This is so it can be quickly and easily searched for.
ja: レイアウトテーブルは16バイトのエントリのシーケンスです。最後のエントリにはヘッダ(マジックナンバーを含む)が含まれており、レイアウトテーブルの最終バイトがそのページの最終バイトになるようにページの最後に配置されています。これは、素早く簡単に検索できるようにするためです。

source: The layout table has the following format. All integer values are unsigned and store little endian.
ja: レイアウトテーブルの形式は次のとおりです。整数値はすべて符号なしで、リトルエンディアンで格納します。

source: This layout table is used to communicate the version of MicroPython and the current memory layout to a Bluetooth client and enable `partial flashing <https://github.com/microbit-sam/codal-microbit-v2/blob/initial-docs-pf-and-memory-map/docs/bluetooth/MicroBitPartialFlashing.md>`_ (only updating the Python script, and keeping the existing version of MicroPython in flash).
ja: このレイアウトテーブルは、MicroPython のバージョンと現在のメモリレイアウトを Bluetooth クライアントに通信し、 `部分転送 <https://github.com/microbit-sam/codal-microbit-v2/blob/initial-docs-pf-and-memory-map/docs/bluetooth/MicroBitPartialFlashing.md>`_ を有効にするために使われます(転送時に Python スクリプトの更新のみを行い、MicroPython 既存のバージョンのままにします)。

source: Steps to create the firmware.hex file
ja: firmware.hex ファイルを作成する手順

source: The yotta tool is used to build MicroPython, but before that takes place additional files have to be generated by the Makefile in preparation for the build, and additional data is added to the hex file after.
ja: MicroPython のビルドには yotta ツールを使います。ビルドの前には準備として Makefile で追加のファイルを生成しなければなりません。ビルドの後には付加データを hex ファイルに追加します。

source: Running the ``make all`` command executes the following steps:
ja: ``make all`` コマンドを実行すると、以下の順序で処理されます:

source: The ``tools/makeversionhdr.py`` script creates the ``microbitversion.h`` file with macros containing build information
ja: ``tools/makeversionhdr.py`` スクリプトが ``microbitversion.h`` ファイルを作成します。このファイルはビルド情報をもったマクロを定義しています。

source: Yotta builds the source and creates a bare hex file with just the firmware
ja: yotta がソースをビルドし、ファームウェアだけの生の hex ファイルを作成します

source: The ``tools/adduicr.py`` script adds the UICR to the bare hex
ja: ``tools/adduicr.py`` スクリプトが生の hex ファイルに UICR を追加します

source: The final hex file is placed in ``build/firmware.hex``
ja: 完成した hex ファイルを ``build/firmware.hex`` に置きます

source: The user can optionally append a script using ``tools/makecombinedhex.py`` (or other tools)
ja: ユーザーは、オプションで ``tools/makecombinedhex.py`` (または他のツール)を使ってスクリプトを追加できます

source: This is a port of MicroPython to the micro:bit which uses CODAL as the underlying target platform.
ja: これは MicroPython を micro:bit に移植したもので、ターゲットプラットフォームとして CODAL を使っています。

source: Running the ``make`` command executes the following steps:
ja: ``make`` コマンドを実行すると、以下の順序で処理されます:

source: Create build output directory, run cmake, and make sure codal libraries exist (via cmake).
ja: build 出力ディレクトリを作成し、cmake を実行し、codal ライブラリが存在することを(cmake で)確認します。

source: Build both ``libmicropython.a`` (from source in ``src/codal_port/``) and the CODAL app (from source in ``src/codal_app/``).
ja: (src/codal_port/ にあるソースから) ``libmicropython.a`` 、(``src/codal_app/`` にあるソースから) CODAL アプリの両方をビルドします。

source: Run ``addlayouttable.py`` to add the layout table to the .hex file
ja: ``addlayouttable.py`` を実行して、レイアウトテーブルを .hex ファイルに追加します

source: Create the microbit-micropython firmware as ``MICROBIT.hex`` in the ``src/`` directory, which can be copied to the micro:bit.
ja: ``src/`` ディレクトリに microbit-micropython ファームウェアである ``MICROBIT.hex`` を作成します。これは micro:bit にコピーできます。

source: Including a user script
ja: ユーザースクリプトのインクルード

source: This section applies to both micro:bit V1 and V2.
ja: ここでの説明は micro:bit V1 と V2の両方に適用されます。

source: User scripts are stored in the MicroPython filesystem and if a ``main.py`` script exists it is run when MicroPython starts. Additional Python scripts can also be included and executed from the ``main.py`` file, or the REPL.
ja: ユーザースクリプトは MicroPython ファイルシステムに保存され、main.py スクリプトが存在すれば MicroPython の起動時に実行されます。追加の Python スクリプトを main.py ファイルや REPL からインクルードして実行することもできます。

source: The `Python Editor <https://python.microbit.org>`_ uses `microbit-fs <https://github.com/microbit-foundation/microbit-fs>`_ to create the filesystem and include it in the HEX file. The Python Editor must add the filesystem to HEX files for MicroPython V1 & V2, and then combine both into a `Universal HEX <https://tech.microbit.org/software/hex-format/#universal-hex-files>`_ file to ensure compatibility with both hardware variants.
ja: ファイルシステムを作成し、それをHEXファイルにインクルードします。Python エディタは MicroPython V1 と V2 の HEX ファイルにファイルシステムを追加し、両方のハードウェアの互換性を確保するために両方を `Universal HEX <https://tech.microbit.org/software/hex-format/#universal-hex-files>`_ ファイルに結合しなければなりません。

source: Appended script format (Deprecated)
ja: 追加スクリプトの形式(廃止予定)

source: This method of appending the script to the end of MicroPython was originally used for micro:bit V1, but is no longer used. Python files are now stored in the `filesystem <../filesystem.html>`_ and ``main.py`` is the program entry point.
ja: スクリプトを MicroPython の最後に追加する方法は、元々 micro:bit V1 で使われていましたが、現在は使われていません。Python ファイルは `ファイルシステム <../filesystem.html>`_ に格納されるようになり、 ``main.py`` がプログラムの入り口になります。

source: MicroPython checks the first 2 bytes at address ``0x0003e000`` for a magic string to indicate if there is an appended script. If the magic string is found, it will automatically execute the Python code stored there, unless there is a ``main.py`` file stored in the MicroPython filesystem.
ja: MicroPython はアドレス ``0x0003e000`` の先頭2バイトをチェックします。これは、追加スクリプトがあるかを示すマジック文字列です。マジック文字列が見つかった場合、MicroPython ファイルシステム に ``main.py`` ファイルが格納されていない限り、追加されている Python コードを自動的に実行します。

source: ``0x0003e000``: 2 bytes "MP"
ja: ``0x0003e000``: 2 バイト "MP"

source: ``0x0003e002``: 2 bytes, little endian integer for the length (in bytes) of the appended script (not counting this 4 byte header)
ja: ``0x0003e002``: 2バイト、追加されたスクリプトの長さ(バイト単位)のリトルエンディアン整数(この長さにヘッダ4バイト分は含みません)

source: ``0x0003e004``: Script stored as bytes, for MicroPython to decode using utf-8.
ja: ``0x0003e004``: バイト列として格納したスクリプト。MicroPython で使う際には utf-8 でデコードします。

source: Accessing the REPL
ja: REPL へのアクセス

source: REPL (Read-Evaluate-Print-Loop) allows the micro:bit to read and evaluate code in real-time as you write it.
ja: REPL (Read-Evaluate-Print-Loop)は、プログラムコードを書いたそばからコードを読み込んで評価します。

source: Using the micro:bit Python Editor
ja: micro:bit Python エディタを使う方法

source: The browser-based Python editor has built-in REPL support, that can be accessed using `WebUSB <https://developers.google.com/web/updates/2016/03/access-usb-devices-on-the-web>`_. You can read more about how WebUSB is used in the editors in this article on `direct flashing from the browser in the micro:bit apps and editors <https://support.microbit.org/support/solutions/articles/19000084059>`_.
ja: ブラウザベースの Python エディタには組込みの REPL サポートがあり、 `WebUSB <https://developers.google.com/web/updates/2016/03/access-usb-devices-on-the-web>`_ 利用してアクセスできます。WebUSB がどのように使われているかについては、記事 `direct flashing from the browser in the micro:bit apps and editors <https://support.microbit.org/support/solutions/articles/19000084059>`_ に詳しく説明されています。

source: To use WebUSB, you will need a Google Chrome based browser and a micro:bit with `firmware <https://microbit.org/get-started/user-guide/firmware/>`_ at version **0249** or above.
ja: WebUSB を使うには、Google Chrome ベースのブラウザとバージョン **0249** 以上の `ファームウェア <https://microbit.org/get-started/user-guide/firmware/>`_ を入れた micro:bit が必要です。

source: To use the REPL:
ja: REPL を使う手順は次のとおりです:

source: Flash a Python program to the micro:bit, if you have not done so already.
ja: まだ Python プログラムを micro:bit に転送をしていない場合は転送します。

source: Select Open Serial to open the REPL window.
ja: Open Serial を選択して、REPL ウィンドウを開きます。

source: Click the blue bar to ``Send CTRL-C for REPL`` or press ``CTRL`` + ``C`` on your keyboard to enter the REPL.
ja: 青いバー ``Send CTRL-C for REPL`` をクリックするか、キーボードから ``CTRL`` + ``C`` を入力して REPL に入ります。

source: Using a serial communication program
ja: シリアル通信プログラムを使う方法

source: The `Mu Editor <https://codewith.mu/en/tutorials/1.0/repl>`_ has built-in support for REPL and even includes a real-time data plotter. Some other common options are `picocom` and `screen`. You will need to install a program and read the appropriate documentation to understand the basics of connecting to a device.
ja: `Mu Editor <https://codewith.mu/en/tutorials/1.0/repl>`_ は REPL を組み込みでサポートしていますし、リアルタイムデータプロッターも用意しています。他によく使われている通信プログラムとしては `picocom` や `screen` があります。いずれにしても、通信プログラムをインストールし、適切なドキュメントを読んでデバイスに接続するための基本を理解する必要があります。

source: Determining the port
ja: ポートの判別

source: Accessing the REPL on the micro:bit will require you to:
ja: micro:bit の REPL にアクセスするには次が必要です:

source: Determine the communication port identifier for the micro:bit
ja: micro:bit の通信ポート識別子の判別

source: Use a program to establish communication with the device
ja: デバイスと通信するプログラムの用意

source: The micro:bit will have a port identifier (tty, usb) that can be used by the computer for communicating. Before connecting to the micro:bit we must determine the port identifier.
ja: micro:bit にはコンピュータとの通信に使うポート識別子（tty, usb）を持ちます。micro:bit に接続する前に、ポート識別子を判別する必要があります。

source: When you have installed the aforementioned drivers the micro:bit will appear in device-manager as a COM port.
ja: 前述したドライバをインストールすると micro:bit がデバイスマネージャに COM ポートとして現れます。

source: Open Terminal and type ``ls /dev/cu.*`` to see a list of connected serial devices; one of them will look like ``/dev/cu.usbmodem1422`` (the exact number will depend on your computer).
ja: ターミナルを開いて ``ls /dev/cu.*`` と入力し、接続されているシリアルデバイスのリストを確認します。リストの中に ``/dev/cu.usbmodem1422`` のようなものが見つかります(実際の番号はコンピュータに依存)。

source: In terminal, type ``dmesg | tail`` which will show which ``/dev`` node the micro:bit was assigned (e.g. ``/dev/ttyUSB0``).
ja: ターミナルで ``dmesg | tail`` と入力し、micro:bit に割り当てられた ``/dev`` ノードを確認します。

source: Communicating with the micro:bit
ja: micro:bit との通信

source: Once you have found the port identifier you can use a serial terminal program to communicate with the micro:bit.
ja: ポート識別子を確認したら、シリアルターミナルプログラムを使って micro:bit と通信できます。

source: You may wish to use Tera Term, PuTTY, or another program.
ja: Tera Term, PuTTY など使いたいものをどうぞ。

source: In Tera Term:
ja: Tera Term の場合:

source: Plug in the micro:bit and open Tera Term
ja: micro:bit を繋ぎ、Tera Term を開きます

source: Select Serial as the port
ja: ポートでシリアルを選択します

source: Go to Setup -> Serial port. Ensure the Port is the correct COM port.
ja: 設定メニューからシリアルポートを選び、ポートを適切な COM ポートにします。

source: Choose a baud rate of ``115200``, data 8 bits, parity none, stop 1 bit.
ja: ボーレートを ``1115200``、データを 8 ビット、パリティを none、ストップを 1 bit にします。

source: In PuTTY:
ja: PuTTY の場合:

source: Plug in the micro:bit and open PuTTY
ja: micro:bit を繋ぎ、PuTTY を開きます

source: Switch the Connection Type to Serial
ja: 接続タイプをシリアルに切り替えます

source: Ensure the Port is the correct COM port
ja: ポートを適切な COM ポートにします

source: Change the baud rate to ``115200``
ja: ボーレートを ``115200`` にします

source: Select 'Serial' on the menu on the left, then click 'Open'
ja: 左のメニューの「シリアル」を選び、'Open' をクリックします

source: Open Terminal and type ``screen /dev/cu.usbmodem1422 115200``, replacing ``/dev/cu.usbmodem1422`` with the port you found earlier. This will open the micro:bit's serial output and show all messages received from the device.
ja: ターミナルを開いて ``screen /dev/cu.usbmodem1422 115200`` を入力します。``/dev/cu.usbmodem1422`` のところは先に調べたポートに置き換えてください。これは micro:bit のシリアル出力をオープンし、デバイスから受信したメッセージすべてを表示します。

source: To exit, press Ctrl-A then Ctrl-\\ and answer Yes to the question. There are many ways back to a command prompt including Ctrl-A then Ctrl-D, which will detach screen, but the serial port with still be locked, preventing other applications from accessing it. You can then restart screen by typing ``screen -r``.
ja: 終了するには Ctrl-A の後に Ctrl-\\ を入力し、質問に Yes と答えます。コマンドプロンプトに戻る方法は他にもあり、Ctrl-A の後に Ctrl-D を入力しても戻れますが、これでは画面が切り離されるだけで、シリアルポートはロックされたままになり、他のアプリケーションがアクセスできなくなります。そのようなときは ``screen -r`` と入力することで screen を再起動できます。

source: Using the ``screen`` program, type ``screen /dev/ttyUSB0 115200``, replacing ``/dev/ttyUSB0`` with the port you found earlier.
ja: ``screen`` プログラムを使う場合、``screen /dev/ttyUSB0 115200`` を入力します。``/dev/ttyUSB0`` のところは先に調べたポートに置き換えてください。

source: To exit, press Ctrl-A then \\ and answer Yes to the question. There are many ways back to a command prompt including Ctrl-A then Ctrl-D, which will detach screen. All serial output from the micro:bit will still be received by ``screen``, the serial port will be locked, preventing other applications from accessing it. You can restart screen by typing ``screen -r``.
ja: 終了するには Ctrl-A の後に Ctrl-\\ を入力し、質問に Yes と答えます。コマンドプロンプトに戻る方法は他にもあり、Ctrl-A の後に Ctrl-D を入力しても戻れますが、これでは画面が切り離されるだけで、シリアルポートはロックされたままになり、他のアプリケーションがアクセスできなくなります。そのようなときは ``screen -r`` と入力することで screen を再起動できます。

source: Using ``picocom``, type ``picocom /dev/ttyACM0 -b 115200``, again replacing ``/dev/ttyACM0`` with the port you found earlier.
ja: ``picocom`` プログラムを使う場合、``picocom /dev/ttyACM0 -b 115200`` を入力します。``/dev/ttyACM0`` のところは先に調べたポートに置き換えてください。

source: To exit, press Ctrl-A then Ctrl-Q.
ja: 終了するには Ctrl-A の後に Ctrl-Q を入力します。
